
    В начале марта один из почтенных и уважаемых помещиков нашего уезда, Федор Павлович Карамазов, возвратился из Петербурга, где проживал долго, в свой уездный городок, где находилось и его поместье. Его поместье состояло из двух частей: одно большое, на берегу реки, с пахотными полями и лесом, другое меньшее, но очень красивое, в горах, с садом и виноградником. При возвращении его на родину никто не встречал, хотя и многие ждали; впрочем, кроме его собственных домашних. Его прислуга состояла из трех человек: повара и двух лакеев. Один из лакеев был, впрочем, уже стар и выслужил свой век; другой молодой, лет восемнадцати, но глуповатый, и, что хуже всего, пьяница. Главная же прислуга Федора Павловича была в то время его дворовый человек Смердяков. Но о Смердякове после. Федор Павлович Карамазов был помещиком и в то же время одним из самых больших пьяниц и скандалистов во всей нашей округе. И хотя он был не дурен собой, однако же нажил себе такую репутацию, что с ним никто не хотел водиться. Его все ненавидели и презирали, и не только помещики, но даже и крестьяне, которых он мучил.
    Он был очень богат, и его богатство было приобретено не честным путем. Он был хитрый и коварный человек, умевший пользоваться слабостями других. Он обманывал и грабил всех, кого только мог. Но, несмотря на все это, он был очень любим своими детьми, особенно двумя старшими: Дмитрием и Иваном. Младший же его сын, Алеша, был очень тих и кроток, и не любил отца. Федор Павлович Карамазов, как мы уже сказали, был очень богат, и этот факт был главной причиной его уважения в обществе.
  
  